---
title: Le contenu généré par chaque [transformation](#transformation) des contenus est-il conforme aux [règles d’accessibilité numérique](#regles-d-accessibilite-numerique) (hors cas particuliers) ?
---

1. Depuis les fonctionnalités d’édition (un éditeur de texte, mais cela peut être une médiathèque et toute autre interface qui permet de saisir du texte ou définir des propriétés), saisir les typologies de contenus proposées par l’éditeur (titre, liste, tableau, image, etc.). Utiliser également les différents paramètres permettant de définir des informations d’accessibilité (renseigner l’alternative textuelle d’une image, ajouter une description sur un lien, etc.)
2. Enregistrer les saisies.
3. Consulter le contenu généré : 
	- dans la fonctionnalité d’édition (par exemple, dans l’éditeur de texte) ;
	- et dans l’interface de publication des contenus (par exemple, la page web de publication).
4. Pour chaque contenu au format web (HTML, CSS), vérifier : 
	- que les informations nécessaires pour qu'il soit conforme au [RAWeb](../raweb1/index.html) (par exemple l’alternative d’une image, les niveaux de titres) sont préservées dans le contenu généré.
	- que l’information, si elle est restructurée, reste compatible avec les technologies d’assistance (par exemple, si l’auteur saisit un tableau HTML et qu’après l’enregistrement, l’outil linéarise le tableau, l’information ainsi restructurée doit être compréhensible pour les utilisateurs de technologies d’assistance comme elle l’aurait été dans sa forme initiale).
5. Pour chaque contenu au format PDF, vérifier : 
	- que les informations nécessaires pour qu'il soit conforme au [RAPDF](../rapdf1/index.html) (par exemple l’alternative d’une image, les niveaux de titres) sont préservées dans le contenu généré.
	- que l’information, si elle est restructurée, reste compatible avec les technologies d’assistance (par exemple, si l’auteur saisit un tableau et qu’après l’enregistrement, l’outil linéarise le tableau, l’information ainsi restructurée doit être compréhensible pour les utilisateurs de technologies d’assistance comme elle l’aurait été dans sa forme initiale).
6. Pour chaque contenu au format non web qui n’est pas du PDF, vérifier : 
	- que les informations nécessaires pour qu'il soit conforme à la [section 10 Non-web documents](https://www.etsi.org/deliver/etsi_en/301500_301599/301549/03.02.01_60/en_301549v030201p.pdf#page=52) de la norme européenne EN 301 549 v3.2.1 sont préservées dans le contenu généré.
	- que l’information, si elle est restructurée, reste compatible avec les technologies d’assistance (par exemple, si l’auteur saisit un tableau et qu’après l’enregistrement, l’outil linéarise le tableau, l’information ainsi restructurée doit être compréhensible pour les utilisateurs de technologies d’assistance comme elle l’aurait été dans sa forme initiale).
7. Si c’est le cas, le test est validé.
