---
title: Chaque [média temporel synchronisé](#media-temporel-type-son-video-et-synchronise) pré-enregistré qui possède des [sous-titres de traduction](#sous-titres-de-traduction) synchronisés vérifie-t-il l’une de ces conditions (hors cas particuliers) ?
steps:
- Une piste sonore contenant une vocalisation de l’ensemble des sous-titres de traduction peut être activée par l’utilisateur.
- Une fonctionnalité est disponible qui permet de vocaliser les sous-titres de traduction.
- Les sous-titres de traduction peuvent être vocalisés par les technologies d’assistance.
- Il existe une version alternative contenant une vocalisation de l’ensemble des sous-titres de traduction, accessible via un lien ou bouton adjacent.
---

1. Repérer les médias temporels synchronisés pré-enregistrés avec des sous-titres de traduction.
2. Vérifier la présence d’une piste sonore qui serait la version vocalisée des sous-titres de traduction&nbsp;:
	1. activer la piste sonore&nbsp;;
	2. vérifier que les sous-titres vocalisés correspondent aux sous-titres affichés.
3. Sinon, vérifier la présence d’une fonctionnalité qui permet de vocaliser des sous-titres&nbsp;:
	1. <span lang="en">Text-to-speech</span>. Certains lecteurs multimédia (par exemple <a href="https://ableplayer.github.io/ableplayer/" lang="en">AblePlayer</a> ou <a href="https://videojs.com">VideoJS</a>), offrent la possibilité d’ajouter une piste de description sous forme d’un fichier texte (d’une construction similaire à un fichier de sous-titres avec un [horodatage](#horodatage-time-stamp)) qui peut être synthétisée grâce à l’API <span lang="en">Web Speech</span> des navigateurs (on parle alors de <span lang="en">text-to-speech</span>, ou TTS). En activant cette fonctionnalité, c’est le navigateur qui va lire la description. Cette fonctionnalité peut être utilisée pour fournir une version vocalisée des sous-titres, et serait donc considérée comme une implémentation conforme si elle est correctement documentée pour l’utilisateur. Pour la tester&nbsp;: 
		1. activer la fonctionnalité&nbsp;;
		2. lancer la lecture du contenu multimédia&nbsp;;
		3. vérifier que les textes affichés par ce moyen sont vocalisés.
	2. Pistes de description. Certains lecteurs multimédias (par exemple, <a href="https://ableplayer.github.io/ableplayer/" lang="en">AblePlayer</a> ou <a href="https://player.support.brightcove.com/playback/using-screen-reader-brightcove-player.html">BrightCove</a>) offrent la possibilité d’intégrer des pistes de description sous forme d’un fichier texte (d’une construction similaire à un fichier de sous-titres avec un [horodatage](#horodatage-time-stamp)) et qui est déclarée dans le code grâce à la balise <code>&lt;track&gt;</code> pourvue de l’attribut <code>kind="descriptions"</code> et dont l’implémentation finale est pourvue des propriétés suffisantes pour permettre leur restitution par les lecteurs d’écran (présence de la propriété <code>aria-live</code> par exemple). Cette fonctionnalité peut être utilisée pour fournir une version des sous-titres qui pourra être vocalisée par les lecteurs d’écran, et serait donc considérée comme une implémentation conforme si elle est correctement documentée pour l’utilisateur. Pour la tester&nbsp;: 
		1. activer la fonctionnalité&nbsp;;
		2. activer le lecteur d’écran&nbsp;;
		3. vérifier que les textes affichés par ce moyen sont vocalisés.
4. Sinon&nbsp;: 
	1. activer les sous-titres de traduction&nbsp;;
	2. activer le lecteur d’écran&nbsp;;
	3. vérifier que les sous-titres vocalisés correspondent aux sous-titres affichés.
5. Sinon&nbsp;:
	1. rechercher la présence d’un média alternatif dont la bande son contient les sous-titres de traduction vocalisés&nbsp;;
	2. vérifier que les sous-titres vocalisés correspondent aux sous-titres affichés.
6. Si c’est le cas, le test est validé.