---
title: Dans chaque page web, chaque fonctionnalité de téléchargement d’un document bureautique vérifie-t-elle une de ces conditions ?
steps:
  - Le document en téléchargement est compatible avec l’accessibilité ;
  - Il en existe une version alternative en téléchargement compatible avec l’accessibilité ;
  - Il en existe une version alternative au format HTML compatible avec l’accessibilité.
---

1. Retrouver dans le document les liens et les contrôles de formulaire (un bouton de formulaire ou un formulaire de téléchargement par exemple) permettant de télécharger un fichier au format bureautique.
2. Pour chaque fichier au format bureautique, vérifier la présence d’une version alternative présentée comme accessible :
   - Pour les documents au format .pdf, vérifier la conformité au [référentiel d’évaluation de l’accessibilité des documents au format PDF (RAPDF)](../rapdf1/index.html).
   - Pour les documents au format .doc ou .docx, analyser le fichier avec l’outil de vérification d’accessibilité de Microsoft Office (à partir de la version 2010) et vérifier l’absence d’erreur d’accessibilité (cf. note).
   - Pour les documents au format .odt, analyser le document avec l’outil de vérification d’accessibilité de LibreOffice (à partir de la version 7.0).
   - Pour les documents au format EPUB/DAISY, analyser le document avec un éditeur EPUB/DAISY.
   - Pour les documents eux-mêmes au format .html, analyser l’accessibilité du document.
3. Si c’est le cas pour chaque fichier au format bureautique, **le test est validé**.

Note au sujet Microsoft Office : le logiciel offre un vérificateur d’accessibilité en standard, (accessible via le menu « Fichier > Informations > Vérifier la présence de problèmes > Vérifier l’accessibilité »). Ce vérificateur peut être considérablement amélioré via le <span lang="en">plugin Word Accessibility Plug-in</span> (voir dans la section Outils). Ce plugin ne fonctionne que sur Windows. Sur Mac, le contrôle doit se faire manuellement.

Note au sujet LibreOffice : le logiciel offre un vérificateur d’accessibilité en standard, accessible via le menu « <span lang="en">Tools > Accessibility Check</span> ». 

Note au sujet du format EPUB : l’utilitaire <span lang="en">Ace by DAISY App</span> permet d’effectuer le travail de validation d’un fichier EPUB 3 de manière efficace.
